# RUN

## general params
```
 -i <Interaction> 

 -p <port> Publish a container's port(s) to the host (可以多个）

 -t <tty>  <用于显示终端机连接标准输入设备的文件名称>

 -v <volume> （可以多个） 
 
 -e, --env list   < Set environment variables>

 -h, --hostname string    Container host name

 -d, detach 在后台运行 

 --mount  Attach a filesystem mount to the container 


```


> docker run -it -v host/path/abs/path -v path1:/path2 --name data ubuntu:newtest bash 


<br>
---

## docker data managemnet 


### 1 创建一个数据卷 

`数据卷` 是一个可供一个或多个容器使用的特殊目录，它绕过 UFS，可以提供很多有用的特性：

- `数据卷` 可以在容器之间共享和重用
- 对 `数据卷` **==的修改会立马生效==**
- 对 `数据卷` 的更新，不会影响镜像
- `数据卷` 默认会一直存在，即使容器被删除

#### **volumn creation** 

```go
docker volumn crate my-vol 
```

#### **volumn display** 

```
docker volumn ls
```

#### **view special volumn info** 

```python
docker volumn inspect my-vol
```

#### **run a container with volumn** 

```bash
$ docker run -d -P \
    --name web \
    # -v my-vol:/wepapp \
    --mount source=my-vol,target=/webapp \
    training/webapp \
    python app.py
```

#### **volumn delete**

```bash
$ docker volume rm my-vol
# delete 无主的volumn 
docker volumn prune
```



## copy file between container and host machine

#### from contaner to host machine

```bash
$ docker cp mycontainer:/opt/testnew/file.txt /opt/test/
```

form host machine to container 

```bash
$ docker cp /opt/test/file.txt mycontainer:/opt/testnew/

```

> 需要注意的是，不管容器有没有启动，拷贝命令都会生效


---


### 2 挂载一个主机目录作为数据卷

##### type = bind

```bash
$ docker run -d -P \
    --name web \
    # -v /src/webapp:/opt/webapp \  
    --mount type=bind,source=/src/webapp,target=/opt/webapp \
    training/webapp \
    python app.py
```

> 本地目录的路径必须是绝对路径
>
> 以前使用 `-v` 参数时如果本地目录不存在 Docker 会自动为你创建一个文件夹，现在使用 `--mount`参数时如果本地目录不存在，Docker 会报错。
$PWD 代表当前目录



也可以通过增加 `readonly` 指定为 `只读`。 

---
```bash
# -d 在后台运行
$ docker run -d -P \
    --name web \
    # -v /src/webapp:/opt/webapp:ro \
    --mount type=bind,source=/src/webapp,target=/opt/webapp,readonly \
    training/webapp \
    python app.py
```

<br>

#### -- mount‘s default type is volumn

- **Volumes** 只能由Docker管理，存储在宿主机的某个地方（在linux上是`/var/lib/docker/volumes/`）。非Docker应用程序不能改动这一位置的数据。Volumes是Docker最好的数据持久化方法。

- **Bind mounts**的数据可以存放在宿主机的任何地方。数据甚至可以是重要的系统文件或目录。非Docker应用程序可以改变这些数据。

  Docker 内部不能改动它

- **tmpfs mounts**的数据只存储在宿主机的内存中，不会写入到宿主机的文件系统。




