# python的vim插件 

## 1. 一键执行
这个不是插件，而是一个自定义的vim配置。很多时候我们写python，都是写一些较为简单的脚本，那么，这个一键执行的功能就非常实用，我个人感觉最实用的是在写单元测试的时候，写完一个单元测试，都不用退出vim，立即执行就能看到结果。

将下面的配置放到.vimrc文件即可：

    """"""""""""""""""""""
    "Quickly Run
    """"""""""""""""""""""
    map <F5> :call CompileRunGcc()<CR>
    func! CompileRunGcc()
        exec "w"
        if &filetype == 'c'
            exec "!g++ % -o %<"
            exec "!time ./%<"
        elseif &filetype == 'cpp'
            exec "!g++ % -o %<"
            exec "!time ./%<"
        elseif &filetype == 'java'
            exec "!javac %"
            exec "!time java %<"
        elseif &filetype == 'sh'
            :!time bash %
        elseif &filetype == 'python'
            exec "!time python2.7 %"
        elseif &filetype == 'html'
            exec "!firefox % &"
        elseif &filetype == 'go'
    "        exec "!go build %<"
            exec "!time go run %"
        elseif &filetype == 'mkd'
            exec "!~/.vim/markdown.pl % > %.html &"
            exec "!firefox %.html &"
        endif
    endfunc


<br><br> 

##2. 代码补全(snipMate)
代码补全能够显著地减少你敲键的次数，并且将你从琐碎的语法中解放出来。说白了，就是帮你写代码！

如果使用snipMate插件，那么，当你输入ifmain以后按tab键，将会自动为你生成下面的代码：

    if __name__ == '__main__':
        main()
输入for，再按tab键，生成如下代码：

    for needle in haystack:
        # code...


代码补全有两款插件都比较不错，可以根据自己的需要进行选择：

- snipMate
- xptemplate 


<br><br>

##3. 语法检查(Syntastic)
syntastic是一款强大的语法检查插件，当你保存源文件时，它就会执行，并提示用户哪些代码存在语法错误，哪些代码风格不符合规范，并给出具体的提示。

例如，python代码风格默认设置为PEP8,即使你不知道PEP8的风格，只要你使用syntastic插件，并根据它给出的提示修改，那么，你就能写出完全符合PEP8风格的代码！


<br><br>
##4. 编程提示(jedi-vim)
jedi-vim是基于jedi的自动补全插件，与Syntastic 不同的是，该插件更加智能，更贴切的称呼是”编程提示”，而不是代码补全插件。


