# find

find命令
find < path > < expression > < cmd >

path： 所要搜索的目录及其所有子目录。默认为当前目录。
expression： 所要搜索的文件的特征。
cmd： 对搜索结果进行特定的处理。
如果什么参数也不加，find默认搜索当前目录及其子目录，并且不过滤任何结果（也就是返回所有文件），将它们全都显示在屏幕上。

# find命令常用选项及实例

## -name 按照文件名查找文件。
find /dir -name filename  在/dir目录及其子目录下面查找名字为filename的文件
find . -name "*.c" 在当前目录及其子目录（用“.”表示）中查找任何扩展名为“c”的文件

## -perm 按照文件权限来查找文件。
find . -perm 755 –print 在当前目录下查找文件权限位为755的文件，即文件属主可以读、写、执行，其他用户可以读、执行的文件

## -prune 使用这一选项可以使find命令不在当前指定的目录中查找，如果同时使用-depth选项，那么-prune将被find命令忽略。

find /apps -path "/apps/bin" -prune -o –print 在/apps目录下查找文件，但不希望在/apps/bin目录下查找
find /usr/sam -path "/usr/sam/dir1" -prune -o –print 在/usr/sam目录下查找不在dir1子目录之内的所有文件

## -depth：在查找文件时，首先查找当前目录中的文件，然后再在其子目录中查找。
find / -name "CON.FILE" -depth –print 它将首先匹配所有的文件然后再进入子目录中查找

## -user 按照文件属主来查找文件。
find ~ -user sam –print 在$HOME目录中查找文件属主为sam的文件


## -group 按照文件所属的组来查找文件。
find /apps -group gem –print 在/apps目录下查找属于gem用户组的文件


## -mtime -n +n 按照文件的更改时间来查找文件， -n表示文件更改时间距现在n天以内，+n表示文件更改时间距现在n天以前。
```
find / ==-mtime== -5 –print 在系统根目录下查找更改时间在5==日==以内的文件
find /var/adm -mtime +3 –print 在/var/adm目录下查找更改时间在3日以前的文件

　　
　　　　(1)find / -amin -10 　　# 查找在系统中最后10分钟访问的文件(access time)
　　　　(2)find / -atime -2　　 # 查找在系统中最后48小时访问的文件
　　　　(3)find / -empty 　　# 查找在系统中为空的文件或者文件夹
　　　　(4)find / -group cat 　　# 查找在系统中属于 group为cat的文件
　　　　(5)find / -mmin -5 　　# 查找在系统中最后5分钟里修改过的文件(modify time)
　　　　(6)find / -mtime -1 　　#查找在系统中最后24小时里修改过的文件
　　　　(7)find / -user fred 　　#查找在系统中属于fred这个用户的文件
　　　　(8)find / -size +10000c　　#查找出大于10000000字节的文件(c:字节，w:双字，k:KB，M:MB，G:GB)
　　　　(9)find / -size -1000k 　　#查找出小于1000KB的文件

```

<br><br>
# 组合


- 显示20分钟前的文件
find /home/prestat/bills/test -type f -mmin +20 -exec ls -l {} \;

- 删除20分钟前的文件
find /home/prestat/bills/test -type f -mmin +20 -exec rm {} \;

- 显示20天前的文件
find /home/prestat/bills/test -type f -mtime +20 -exec ls -l {} \;

- 删除20天前的文件
find /home/prestat/bills/test -type f -mtime +20 -exec rm {} \;

下面为find命令的参数说明：
```
-name 按照文件名查找文件。
-perm 按照文件权限来查找文件。
-prune 使用这一选项可以使find命令不在当前指定的目录中查找，如果同时使用-depth选项，那么-prune将被find命令忽略。
-user 按照文件属主来查找文件。
-group 按照文件所属的组来查找文件。
-mtime -n +n 按照文件的更改时间来查找文件， - n表示文件更改时间距现在n天以内，+ n表示文件更改时间距现在n天以前。


-amin n　　查找系统中最后N分钟访问的文件
-atime n　　查找系统中最后n*24小时访问的文件
-cmin n　　查找系统中最后N分钟被改变文件状态的文件
-ctime n　　查找系统中最后n*24小时被改变文件状态的文件
-mmin n　　查找系统中最后N分钟被改变文件数据的文件
-mtime n　　查找系统中最后n*24小时被改变文件数据的文件
```